#1
Створіть програму на Python, яка визначає, чи проходить кандидат в наступний тур співбесіди на основі кількості набраних ним балів у тесті.

Задачі:

Введіть кількість балів, які кандидат набрав у тесті, через функцію input та збережіть їх у змінній num як ціле число.
Використовуйте оператор контролю виконання if-else, щоб визначити, чи проходить кандидат до наступного туру. Якщо num більше або дорівнює 83, змінній is_next привласніть значення True. В іншому випадку привласніть їй значення False.
Очікуваний результат:

Програма повинна отримати кількість балів, набраних кандидатом, та вивести, чи проходить кандидат до наступного туру.

Підказки:

Використовуйте int() для перетворення рядкового введення в ціле число.
Умовний оператор if-else допомагає визначити, яку дію потрібно виконати, залежно від виконання умови.

#2
Створіть програму на Python, яка визначає категорію розробника (Junior, Middle, Senior) на основі його стажу роботи.

Задачі:

Отримайте від користувача стаж роботи через функцію input та збережіть це значення у змінній work_experience як ціле число.
На основі значення work_experience вам потрібно визначити рівень розробника і зберегти це як рядок у змінній developer_type. Використовуйте наступні правила:
Якщо стаж роботи від 1 року до 5 років включно, developer_type повинен бути "Middle".
Якщо стаж роботи до 1 року включно, developer_type повинен бути "Junior".
Якщо стаж роботи більше 5 років, developer_type повинен бути "Senior".
Очікуваний результат:

Програма має показати рівень розробника в залежності від стажу роботи, який ввів користувач.

Підказки:

Уважно перевірте умови у вашій структурі if-elif-else, щоб вони відповідали правилам визначення рівня розробника.
Не забудьте використати int() для перетворення введеного користувачем рядка у ціле число.

#3
Напишіть програму на Python, яка визначає характеристику введеного числа: чи воно додатне і парне, додатне і непарне, від'ємне, чи це нуль.

Задачі:

Запросіть користувача ввести ціле число і збережіть його у змінній num.
Використовуйте вкладені умовні вирази для аналізу числа:
Якщо число більше 0, перевірте, чи є воно парним або непарним:
Якщо число парне, залишок від ділення на 2 дорівнює 0, збережіть в змінній result рядок "Positive even number".
Якщо число непарне, залишок від ділення на 2 дорівнює 1, збережіть в змінній result рядок "Positive odd number".
Якщо число менше 0, збережіть в змінній result рядок "Negative number".
Якщо число дорівнює 0, збережіть в змінній result рядок "It is zero".
Очікуваний результат:

В залежності від результату перевірок, програма присвоює змінній result відповідне текстове повідомлення.

Підказки:

Використовуйте оператор залишку від ділення % для перевірки числа на парність.
Зверніть увагу на вірний порядок умовних виразів у вкладеній структурі if-elif-else.

#4
Створіть програму на Python, яка розраховує суму всіх цілих чисел від 1 до числа, введеного користувачем.

Задачі:

Запросіть користувача ввести ціле число від 0 до 100. Збережіть це число в змінній num.
Використовуйте цикл while для підрахунку суми всіх чисел від 1 до введеного числа включно.
Збережіть результат у змінній sum.
Очікуваний результат:

Програма має вирахувати суму всіх чисел від 1 до num включно і зберегти цю суму в змінній sum.

Підказки:

Ініціалізуйте змінну sum значенням 0 перед початком циклу.
В циклі while зменшуйте значення num на 1 після кожного додавання до sum.
Використовуйте цикл while, який продовжується допоки num більше або дорівнює 0.
Тести:

При введеному числі 20, очікувана сума в змінній sum має бути 210.
При введеному числі 10, очікувана сума в змінній sum має бути 55.
При введеному числі 5, очікувана сума в змінній sum має бути 15.
При введеному числі 100, очікувана сума в змінній sum має бути 5050.

#5
Напишіть програму на Python, яка підраховує кількість разів, коли заданий символ зустрічається в рядку.

Задачі:

Використовуючи зазначені змінні message, рядок, у якому буде виконуватися пошук, та search, символ, який ми шукаємо, підрахуйте, скільки разів символ search зустрічається в рядку message.
Для підрахунку використовуйте цикл for, який проходить через кожен символ у message.
Якщо поточний символ збігається з символом у змінній search, збільште змінну result на 1.
Збережіть кінцеву кількість входжень в змінну result.
Очікуваний результат:

Програма має зберегти в змінній result кількість разів, коли символ search зустрічається в рядку message.

Підказки:

Використовуйте == для порівняння поточного символу з символом, який шукаєте.
Пам'ятайте, що цикл for автоматично проходить через кожен символ у рядку.

#6

Напишіть програму на Python, яка розраховує розмір кожного пакета SMS в кампанії маркетингу, уникаючи помилки поділу на нуль.

Задачі:

Ви маєте змінну pool, яка дорівнює 1000 - кількість SMS, доступних для відправлення.
Запросіть у співробітника маркетингу ввести кількість розсилок quantity.
Обчисліть розмір пакета SMS для кожної розсилки, змінна chunk, поділивши pool на quantity.
Використайте блок try-except для обробки можливої помилки ZeroDivisionError, яка може виникнути, якщо quantity буде дорівнювати 0.
Якщо виникає помилка ZeroDivisionError, виведіть повідомлення про неможливість поділу на нуль.
Очікуваний результат:

Програма має вираховувати розмір пакету SMS для розсилки, або виводити повідомлення про помилку при спробі поділу на нуль.

Підказки:

У блоку try розмістіть код, який може викликати помилку.
У блоку except вкажіть тип помилки, яку ви очікуєте, та дії, які слід виконати у випадку її виникнення.

#7
Напишіть програму на Python, яка включає функцію greeting, що виводить вітальне повідомлення, та викличте цю функцію.

Задачі:

Створіть функцію з назвою greeting.
Усередині функції використовуйте команду print для виведення повідомлення "Hello world!".
Після оголошення функції, викличте її, щоб побачити повідомлення на екрані.
Очікуваний результат:

Коли програма виконується, вона має вивести "Hello world!" на екран.

Підказки:

Виклик функції виконується за допомогою її імені та пари круглих дужок.

#8
Напишіть програму на Python, яка включає функцію invite_to_event. Ця функція приймає ім'я користувача та повертає персоналізоване запрошення.

Задачі:

Створіть функцію invite_to_event, яка приймає один параметр - username.
Усередині функції використовуйте f-рядок для створення повідомлення з персоналізованим ім'ям.
Функція повинна повертати рядок: "Dear {username}, we have the honour to invite you to our event".
Очікуваний результат:

Функція повертає рядок з персоналізованим запрошенням.

Підказки:

Використовуйте return для повернення результату виклику функції invite_to_event.
Пам'ятайте про використання фігурних дужок {} у f-рядку для вставки значення змінної.

#9
Необхідно створити функцію discount_price на Python, яка розраховує кінцеву ціну товару після застосування знижки.

Задачі:

Створіть функцію discount_price, яка приймає два аргументи: price - початкова ціна товару та discount - знижка як дійсне число від 0 до 1.
Усередині функції discount_price створіть вкладену функцію apply_discount, яка використовує nonlocal для доступу та модифікації змінної price.
Функція apply_discount має обчислити знижену ціну, помноживши price на (1 - discount).
Викличте apply_discount всередині discount_price, а потім поверніть оновлену ціну.
Очікуваний результат:

Функція повинна повертати ціну товару після застосування знижки.

Підказки:

Використання nonlocal дозволяє функції apply_discount модифікувати змінну price, оголошену у зовнішній функції discount_price.
Для розрахунку зниженої ціни використовуйте формулу price * (1 - discount).

#10
Напишіть функцію get_fullname на Python, яка приймає ім'я, прізвище та, опціонально, друге ім'я (або по батькові) та повертає рядок з повним іменем користувача.

Задачі:

Створіть функцію get_fullname, яка приймає три аргументи: first_name, last_name та middle_name. Зробіть middle_name необов'язковим аргументом зі значенням за замовчуванням "".
Якщо middle_name передано, функція повинна повертати повне ім'я у форматі 'first_name middle_name last_name'.
Якщо middle_name не передано, функція повинна повертати повне ім'я у форматі 'first_name last_name'.
Для формування повного імені використовуйте f-рядок.
Очікуваний результат:

Функція повертає рядок з повним іменем користувача, залежно від того, чи передано друге ім'я.

Підказки:

Використовуйте умовну конструкцію if для перевірки, чи middle_name не порожній.
Для створення рядка з повним іменем використовуйте f-рядок для вставки значень змінних.

№11
Напишіть функцію format_string, яка центрує рядок у рамках заданої довжини length.

Задачі:

Створіть функцію format_string, яка приймає два аргументи: string рядок, який потрібно форматувати та length довжина, у межах якої потрібно центрувати рядок.
Якщо довжина string більша або дорівнює length, поверніть рядок без змін.
Якщо довжина string менша за length, додайте перед рядком пробіли, для того, щоб рядок був центрований у рамках length. Кількість пробілів визначте за формулою (length - len(string)) // 2.
Поверніть з функції відформатований рядок, що центрується у межах length.
Очікуваний результат:

Функція format_string повертає відформатований рядок відповідно до заданих правил.

Підказки:

Використовуйте len() для визначення довжини рядка.
Для створення рядка з пробілів використовуйте " " * кількість_пробілів.

№12
Наступне завдання буде суто теоретичним, і ми потренуємося створювати функції в Python, які можуть приймати довільну кількість позиційних або ключових аргументів.

Задачі:

Створіть функцію first, яка приймає один обов'язковий аргумент size та довільну кількість позиційних аргументів. Функція має повертати суму: size + кількість позиційних аргументів.
Створіть функцію second, яка також приймає один обов'язковий аргумент size та довільну кількість ключових аргументів. Функція має повертати суму: size + кількість ключових аргументів.
В обох функціях використовуйте спеціальні синтаксиси * для позиційних аргументів та ** для ключових аргументів.
Очікуваний результат:

Функції повинні коректно розраховувати суму size та кількості переданих аргументів.

Підказки:

*args у функції first означає, що функція може приймати будь-яку кількість позиційних аргументів.
**kwargs у функції second означає, що функція може приймати будь-яку кількість ключових аргументів.
Використовуйте функцію len для визначення кількості позиційних або ключових аргументів.
Приклад коду виконання функцій:

print(first(5, "first", "second", "third"))  # Результат: 8
print(first(1, "Alex", "Boris"))             # Результат: 3
print(second(3, comment_one="first", comment_two="second", comment_third="third"))  # Результат: 6
print(second(10, comment_one="Alex", comment_two="Boris")) # Результат: 12

#13
Ми проводимо розіграш призів серед перших 50 підписників ютуб-каналу. Ми маємо 7 призів для розіграшу. Може виникнути питання, скільки різних списків переможців ми можемо отримати під час розіграшу? Для цього ми будемо використовувати формулу сполучень без повторень

Cnk = n! / ((n - k)! · k!)

де n — це загальна кількість людей (випадків), а k — кількість людей, які отримали призи.

Напишіть функцію number_of_groups, яка приймає параметри n та k, і за допомогою функції factorial повертає нам скільки різних списків переможців ми можемо отримати при розіграші

Задачі:

Створіть функцію number_of_groups, яка приймає два аргументи: n - загальна кількість людей та k - кількість переможців.
У функції number_of_groups, використовуйте функцію factorial для обчислення факторіалів відповідно до формули сполучень: Cnk = n! / ((n - k)! · k!).
Обчислення здійснюється шляхом виклику функції factorial для отримання факторіалів n, n - k та k.
Поверніть результат цього обчислення.
Очікуваний результат:

Функція number_of_groups повертає кількість можливих різних списків переможців.

Зверніть увагу на те, які великі значення ми отримуємо для факторіала. Рекурсивні висловлювання треба завжди застосовувати з обережністю при обчисленнях, щоб не отримати переповнення пам'яті.