Інкапсуляція

ООП має чотири основні концепції, які відрізняють його від інших методологій програмування:

Абстракція
Інкапсуляція
Наслідування
Поліморфізм

З чотирьох концепцій ми розберемо три останні, окрім абстракції. Це більш просунута категорія, і 
створення абстрактних класів ми не розглядатимемо на цьому блоці навчання. Коротко тільки зауважимо, 
що абстракція - це модель якогось об'єкта або явища з реального світу, що відкидає незначні деталі, 
які не грають істотну роль в контексті розгляду концепції ООП.

Інкапсуляція в програмуванні, зокрема в об'єктно-орієнтованому програмуванні (ООП), є одним із 
ключових принципів, який полягає в приховуванні внутрішньої структури класу та захисті його даних 
від прямого доступу ззовні. Цей принцип дозволяє обмежити доступ до певних компонентів класу (полів 
і методів), забезпечуючи контроль над тим, як ці дані використовуються та змінюються.

За допомогою атрибутів та методів класу ми виконуємо інкапсуляцію — приховуємо деталі реалізації під інтерфейсом класу.

Розглянемо наступний код:

class Person:
    def __init__(self, name: str, age: int):
        self.name = name
        self.age = age

    def greeting(self) -> str:
        return f"Hi {self.name}"

p = Person("Boris", 34)

Клас Person має два поля name та age та метод greeting, до яких можна вільно доступатися з будь-якого 
місця у програмі. В Python вони не мають спеціального префіксу. Такі методи та поля називають публічними 
(public), тобто вони доступні для прямого читання та зміни ззовні класу.

Загалом інкапсуляція в ООП реалізується через використання публічних (public), захищених (protected) 
і приватних (private) атрибутів та методів.

Public - елемент доступний з будь-якого місця в програмі.
Protected - елемент доступний з класу, в якому він оголошений, а також з класів-похідних.
Private - елемент доступний лише з класу, в якому він оголошений.

Але інкапсуляція в Python має декілька особливостей, які можуть сприйматися як проблеми або обмеження, 
особливо якщо порівнювати з іншими мовами програмування, які мають строгіші механізми доступу.
